Из за дыма от лесных пожаров в воздухе Якутска в 20 раз превышена предельно допустимая концентрация химических веществ, передает ОТР. Глава Якутии Айсен Николаев обратился к предприятиям с просьбой укоротить рабочий день или объявить выходной. Смог стоит такой плотности, что на реке Лена отменены паромные рейсы. С масштабными пожарами по всей республике сейчас борются более пяти тысяч человек. Они тушат леса на площади свыше миллиона гектаров. Общая группировка сил за последние дни увеличена более чем на 400 спасателей. Парашютисты десантники Авиалесоохраны проводят встречный отжиг, чтобы не пустить огонь в два улуса. Накануне в сгоревшем селе нашли тело погибшего пожарного добровольца. Как сообщили власти региона, его семье окажут помощь.	1
КЕМЕРОВО, 4 сен - РИА Новости. Один человек погиб, еще двое получили травмы в результате ДТП в городе Ленинске-Кузнецком Кемеровской области, виновник аварии с места происшествия скрылся, сообщает пресс-служба ГУ МВД по Кемеровской области.
"Предварительно установлено, что водитель автомобиля BMW, двигаясь со стороны улицы Магаданная в сторону улицы 7-е Ноября, выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с автомобилем "Лада Гранта". В результате ДТП 48-летний водитель "Лады" из поселка Крапивинский погиб, два его пассажира - 25-летняя женщина и 29-летний мужчина - получили травмы. Водитель BMW с места происшествия скрылся", - сообщает ведомство.
Отмечается, что на данный момент сотрудники полиции установили личность скрывшегося водителя. Им оказался 23-летний житель города Ленинск-Кузнецкий. В настоящее время полицейские устанавливают его местонахождение. 	0
Наша Камчатка умирает. В океане разлилось огромное нефтяное пятно, всё живое гибнет. Берег океана буквально превратился в кладбище. Предварительные результаты проб показали превышение нефтепродуктов в 4 раза и фенола в 2 раза  	1
Отмечается, что это воздушное судно может нести до 16 противотанковых ракет или восемьдесят 80-миллиметровых неуправляемых ракет, обеспечивающих огромную огневую мощь против бронетехники и пехоты противника.
По своим летным характеристикам, огневой мощи и простоте обслуживания Ми-28 значительно превосходит американского конкурента Apache и славится своей способностью летать задом наперед, заключили специалисты.
Кроме того, впоследствии была создана улучшенная версия Ми-28НМ, способная переносить ракеты класса "воздух — воздух" с инфракрасным самонаведением Р-74М, что дает ему большое преимущество в боях с вражескими вертолетами.
В рейтинг также вошел самый грозный ударный вертолет эпохи холодной войны — Ми-24, который, как пишут аналитики, до сих пор считается одним из лучших в своем роде. 	0
Красноярска, страдающие от смога, обратились к нему за помощью. Музыкант просьбу красноярцев выполнил и посвятил их проблеме стихотворение. В нем он удивляется тому, что федеральные СМИ не рассказывают о проблеме Красноярска. В новостях молчат. Ни строчки. Типо эти заморочки, чисто местная проблема. Эти новости некрупны? Темка так себе, слаба? Ждут, когда случатся трупы, вот тогда забьют в набат. Да и то не очень сразу. Можем освещать заразу, только если из Китая , резюмировал Шнуров. Последний раз режим черного неба был введен в Красноярске 14 февраля. При объявлении режима НМУ министерство экологии перешло на усиленный режим работы. Инспекторы ведомства и передвижная эколаборатория работают круглосуточно в усиленном режиме. Принимаются все необходимые меры для контроля за текущей ситуацией. С начала действия режима НМУ на телефон горячей линии министерства поступило 102 звонка. Передвижная лаборатория выезжала 14 раз. В результате отборов проб зафиксировано 17 случаев превышения максимальных разовых предельно допустимых концентраций загрязняющих веществ по оксиду углерода, оксиду и диоксиду азота, аммиаку и взвешенным частицам. Также на автоматизированных постах наблюдения зафиксирован 231 случай превышений ПДК по диоксиду азота, оксиду углерода, сероводороду, взвешенным частицам , говорится в сообщении министерства экологии. https: www.znak.com 2020 02 19 posle_stihotvoreniya_shnura_o_smoge_v_krasnoyarske_tuda_vyezzhaet_glava_rosprirodnadzora'  	1
Россияне Кирилл Смирнов и Маргарита Сидоренко стали победителями Паралимпийских игр в Токио в стрельбе из классического лука в соревнованиях смешанных команд.В финале Смирнов и Сидоренко одолели представителей Италии Стефано Травизиани и Элизабетту Мийно со счетом 5-4. Бронзу завоевали спортсмены из Китая.В общем медальном зачете Россия занимает третье место со 114-ю медалями - 36 золотых, 30 серебряных и 48 бронзовых. Досрочным победителем Паралимпиады стал Китай (91-53-50), вторыми идут британцы (40-38-42).	0
КАК ЗА РАЛИ КАМЧАТКУ До недавних пор девственная природа Камчатки таковой более не является. Внимание общественности к экологической катастрофе на Камчатке, повлекшую за собой массовую гибель морских животных, стали жалобы жителей и серферов на токсичность вод океана. В привезенных с Камчатки пробах воды лаборатория химфака МГУ нашла продукты распада ракетного топлива. Так после проверки 20 проб, взятых в разных местах региона, были выявлено превышение по нефтепродуктам и по фенолу, а в одной из проб продукты распада ракетного топлива гептил, который со слов эколога Георгия Каваносяна появляются исключительно техногенным путем и не могут в природе находиться вообще никак . Превышения по вредным веществам были обнаружены и в других водоемах региона. 23 октября СК назвал природное загрязнение приоритетной версией случившегося на Камчатке подтверждения другим версия следователи найти не смогли, а глава Минприроды Дмитрий Кобылкин также заявил, что причиной гибели морских животных на Камчатке стала токсичность водорослей. Итог: в результате деятельности человека в очередной раз пострадала природа, но власти пытаются перевести стрелки и сказать, что это дескать сама природа себя уничтожает! Наплевательское отношение к экологии в России поражает: вырубка Тайги, уничтожение Байкала, складирование иностранных радиоактивных отходов которых уже собралось в количестве, возможном переработать более, чем за 100 лет , огромные мусорные полигоны... После нас хоть потом и мало кто беспокоится о том, что останется в наследство будущим поколениям. Печально	1
Летчик Василий Быков совершил невероятную посадку в районе Уфы. В 50 км от города он посадил свой самолет в целости и сохранности. Спасибо героям! 	0
БОЛЬШОЕ РАССЛЕДОВАНИЕ О ТОМ, ЧТО ВСЁ ТАКИ ПРОИЗОШЛО НА КАМЧАТКЕ Помните эко катастрофу на Камчатке? Мужественные ученые все же провели подробное расследование и это никакие не водоросли , про которые вам втирают власти, а Козельский полигон ядохимикатов. Удивительно мало просмотров, распространяйте как можно шире! Владимир Милов Итак, друзья, мы закончили наше большое расследование, связанное с определением возможных техногенных причин экологической катастрофы на Камчатке осенью 2020 года. Мы определили 4 потенциальных источника загрязнения и выделили один самый важный Козельский полигон ядохимикатов. Нам удалось установить факты протечки этого полигона по меньшей мере по трем ядохимикатам, и построить свою версию, по которой гидробионты и серферы были отравлены целым букетом ядовитых пестицидов и продуктов их трансформации. Главным веществом, которое привело к столь печальным последствиям, по нашей версии, стал 2,4 дихлорфенол производная пестицида 2,4д .	1
— Происходит страшная путаница с терминами, — говорит Александра Архипова. — Мы изучали инфодемию с января 2020 года, нередко сталкивались с ситуацией, когда некоторые слухи, распространяющиеся по каналам горизонтальной коммуникации, передают утверждение, которое может оказаться и ложью, и правдой. Например, в Москве в марте 2020 года от одного чата в вотсапе к другому распространялись утверждения, что Москва будет закрыта на карантин и покидать дома будет нельзя. Его неоднократно опровергали (в том числе и УМВД по Москве), угрожали штрафами за его распространение и даже завели уголовное дело об этом «фейке». И тем не менее 29 марта в Москве был введен режим самоизоляции: москвичи могли покидать дома только два раза в неделю по пропускам, не работали многие учреждения, закрыт общепит. Является ли этот слух ложью? Строго говоря, нет, но тем не менее всё равно это слух — информация, на момент распространения официально не подтвержденная или не являющаяся официальным высказыванием властного института и распространяемая по каналам низовой коммуникации.	0
Снижение фактических выбросов за это время составило 44 , а по фенолу, нафталину и сероводороду снижение достигло 90 . В настоящий момент начинается реализация очередных экологических мероприятий, рассчитанных на два года с объемом вложений 1,1 млрд руб. совокупно с ЧМК . Параллельно компания готовится к проведению независимого экологического аудита, по результатам которого будет разработана экологическая программа до 2025 года , сообщила госпожа Агапова. Управление Росприроднадзора по Челябинской области намерено обжаловать решение суда. Когда будет опубликована мотивировочная часть, будет понятно, по каким основаниям суд посчитал возможным принять такое решение. Но, безусловно, мы будем его обжаловать. На данный момент разрешение является аннулированным, если решение суда будет засилено по результатам рассмотрения дела в апелляционной инстанции, только с этого момента оно будет иметь какие то последствия , прокомментировал заместитель руководителя регионального управления Росприроднадзора Владислав Коробкин. По его словам, ему ничего не известно о том, разрабатывал ли Мечел Кокс новый проект предельно допустимых выбросов для повторного оформления разрешения на выбросы, но руководство предприятия поясняло, что определенные действия они предпринимают, чтобы привести документацию к требованиям природоохранного законодательства. Отметим, в 2017 году главное управление МВД России по Челябинской области возбудило два уголовных дела по ч. 1 ст. 251 УК РФ Нарушение правил выброса в атмосферу загрязняющих веществ или нарушение эксплуатации установок, сооружений и иных объектов, если эти деяния повлекли загрязнение и иное изменение природных свойств воздуха . Информация о возбуждении второго дела появилась одновременно с отзывом разрешения на выбросы у Мечел Кокса . Расследование дел до сих пор продолжается. В январе этого года следственные органы по материалам проверки Росприроднадзором другого предприятия группы Мечел ПАО Челябинский металлургический комбинат , возбудили уголовное дело по факту загрязнения реки Миасс ртутью. Расследование продолжается. Челябинские экологи Виталий Безруков, Андрей Талевлин и Дмитрий Закарлюкин не смогли оперативно прокомментировать решение суда. Источник: https: www.kommersant.ru doc 3560418 ПДВ РПН Росприроднадзор РазрешениеНаВыброс ФирмаИнтеграл	1
Известная утилита дистрибутивной семантики Word2Vec демонстрирует удивительные результаты и стабильно обеспечивает использующих её специалистов призовыми местами на конкурсах машинной лингвистики. Преимущество утилиты, как впрочем, и её аналогов – Glove и AdaGram, состоит в дешевизне процесса обучения и подготовки обучающих текстов.	0